Nos petites madeleines
Hachures tourneurs
Open Source Publishing (OSP) 
Print party
Le 18 octobre 2014
à 17h30 
Foyer
Entrée libre mais réservation souhaitée
OSP a fait le programme que vous tenez entre les mains. Ces graphistes sont artistes associés à la Balsamine, ils sont la peau de notre communication, une peau sensible et douce et qui transpire de grosses gouttes de sueurs d'expériences limites sur nos terres brûlantes. Les Print Party OSP sont des performances participatives où les logiciels et machines libres chauffent autour d'une table de cuisine.
Avec en bagage Seoul Font Karaoké et Bits and sounds de la Relearn Summer School d'été, OSP remouline la partition graphique de la saison pour la transformer en instruments de musique. Comment réconcilier l'écriture et le chant, traduire un pixel en beat, une courbe vectorielle en ligne de basses ?
En installant le papier sur une boucle, équipés de plotter, feutres, claviers qwerty et ukulélés, ils tenteront avec vous de construire une nouvelle machine à loops, un orgue de baroque barbarie moderne.

