Couverture
Logo Balsa
Photo d’Hichem en entier
NOS PETITES MADELEINES
Festival 
Installations – Performances - Création théâtre - Print party - Concerts 
Du 13 au 25 octobre 2014 
Page 2
NOS PETITES MADELEINES
« Désencombrer la toile du déjà-vu. » Francis Bacon
Du 13 au 25 octobre, Le temps d’un festivalissime rendez-vous, la balsa se transformera en « palais de la mémoire ». Voyez-vous cette zone si particulière de notre cerveau où l’ordre, l’association et la répétition font bon ménage. L’art éphémère, pratique d’art contemporain parmi d’autres semble être le reflet d’une société qui prône l’accélération du temps. En pointant cette mouvance, en la décortiquant, on lui donne du sens, une sorte de méthode de lecture pour comprendre la tension entre l’art qui se fait et son rôle de témoin, entre la création et la conservation de la trace.
Alors mettez votre mémoire à l’épreuve, à la croisée du dit et du non-dit, de l’individuel et de l’institutionnel, du refoulé et du conscient, venez savourer nos petites madeleines, venez déguster nos petits récits afin de vous réapproprier l'imaginaire,  préfigurer des conduites à venir, déjouer les questions convenues, et pouvoir commencer à dire tout autre chose que ce qui est prévu, attendu et ce, en donnant naissance à des mythes libérateurs, en forgeant des histoires inspirantes.
Monica Gomes et Fabien Dehasseler
Direction artistique


Page 3
NOS PETITES MADELEINES - du 13 au 25 OCTOBRE 2014 
Du lundi 13 au vendredi 17 
- de 19h à 20h     Lungs [the breather]*    Foyer 
- à 20h30          Skinstrap*               Studio
- à 21h30          Dualskin*                Studio

Le samedi 18
-de 15h à 17h15     Lungs [the breather]*    Foyer
-à 17h30            Hachures tourneurs*      Foyer

Le lundi 20 et mardi 21
-à 20h30             Le nu civil              Amphithéâtre
Du mercredi 22 au vendredi 24
-à 20h30             Vieil                     Foyer
-à 22h               Concert                   Amphithéâtre

Le samedi 25
-à 20h30             Human Brush               Amphithéâtre
-à 22h               Concert                   Amphithéâtre

* dans le cadre de la Quinzaine numérique 2014










 






Page 4
Visuel : petite gravure de méduse libre de droit ?
Laura Colmenares Guerra & Todor Todoroff

Lungs [the breather]

Installation  du 13 au 17 octobre de 19h à 20h et le 18 octobre 2014 de 15h à 17h15
Foyer - Attention Jauge très réduite- Inscription obligatoire

Lungs [the breather] est une installation interactive et immersive, qui explore les processus corporels involontaires. L’expérience commence quand les participants entre dans l’espace de l’installation et s’assoient sur l’une des pierres. Un masque est disposé derrière chacune de celles-ci. Tous les participants prennent alors un masque et commencent à respirer dans celui-ci. Cette respiration provoque une réponse auditive et visuelle immédiate…
Lungs [the breather] a reçu les soutiens à la production du Vlaamse Overheid et à la promotion de la Fédération Wallonie-Bruxelles: secteur des Arts numériques et les soutiens de ARTeM, Nadine et Foam
+ logo Quinzaine des arts numériques




















Page 5
Thomas Israël
du 13 au 17 octobre 

Skinstrap
à 20h30   Studio
Performance théâtre - Vidéo  35 min

  
Dans la performance Skinstrap, Thomas Israël utilise son corps comme écran afin de nous raconter une histoire universelle de la couleur, suivi d'une autofiction à même la peau. Les thématiques chères à l'artiste - telles que la mémoire du corps, l'inconscient, le rapport au temps - sont traitées avec poésie dans un dispositif unique en son genre. 
PERFORMANCE, POÉSIE, VOIX-OFF ET VIDÉO Thomas Israël MUSIQUE ORIGINALE Gauthier Keyaerts CACHE INTERACTIF Yacine Sebti VIDÉO ADDITIONNELLE Laurent Dwek  RÉGIE Colin Childz
Production In Progress asbl en coproduction avec le Théâtre la Balsamine, avec le soutien du Conseil Interdisciplinaire des Arts de la Scène (C.I.A.S) de la Fédération Wallonie-Bruxelles et de l’Agence Wallonie-Bruxelles Théâtre/Danse

Dualskin
Anamnèse d’une rencontre amoureuse
à 21h30  Studio
Création  Performance théâtre

Petit historique humoristique de la sociologie du couple, sorte d’étude des genres sous forme de strip-tease spirituel. Comme dans Skinstrap, le corps est utilisé comme espace narratif, mais ici, c’est la dualité masculin-féminin qui est explorée. 
PERFORMANCE ET ÉCRITURE Thomas Israël et Chloé Winkel TEXTE ADDITIONNEL Aurélie  Ghislain VIDÉO Thomas Israël MUSIQUE ORIGINALE Gauthier Keyaerts CACHE INTERACTIF Yacine Sebti COSTUME Isabelle Airaud CONSEIL ARTISTIQUE Kika Nicolela RÉGIE Colin Childz
Production In Progress asbl en coproduction avec le Théâtre la Balsamine avec la participation du Centre des Arts Scéniques et le soutien de la Quinzaine Numérique de la Fédération Wallonie-Bruxelles
+ Logo quinzaine des arts numériques







Page 6
Open Source Publishing (OSP)
HACHURES TOURNEURS

Print party  le 18 octobre à 17h30  Foyer de la Balsamine
Entrée libre 

Cette performance est une belle opportunité pour rencontrer les graphistes qui travaillent depuis maintenant trois saisons à l’identité graphique de la Balsamine.
Les Print Party OSP sont des performances participatives où les logiciels et machines libres chauffent autour d’une table de cuisine. Avec en bagage Seoul Font Karaoké et Bits and sounds de la Relearn Summer School d’été, OSP remouline la partition graphique de la saison pour la transformer en instruments de musique. Comment réconcilier l’écriture et le chant, traduire un pixel en beat, une courbe vectorielle en ligne de basses ? 
+ noms des participants
+ logo quinzaine numérique




















Page 7
Jean-Baptiste Calame

LE NU CIVIL

Théâtre
Les 20 et 21 octobre à 20h30  Amphithéâtre

C’est le matin, le sommeil est passé faire son tri. Les protagonistes sont propres et démarrent la journée avec un petit déjeuner solide. Mais voilà qu’aujourd’hui la population civile apparaît un peu dissipée ; certaines personnes perdent leurs mots, d’autres leurs cheveux ; quelque chose dans l’air semble agir au niveau atomique ; rien de spectaculaire ; plutôt quelque chose comme un lent incendie sans fumée. Une sorte de « masse » envahit l’espace public, elle semble y brûler ses calories. Est-ce une simulation ? Une réalité ? Nos protagonistes doivent-ils prendre des mesures ? Ecouter leurs cœurs ? Une chose est sûre : ici, mieux vaut ne rien savoir.

Texte Jean-Baptiste Calame
Avec Céline Beigbeder, Dimitri Calame, Lucie Debay, Arthur Egloff, Emile Falk-Blin, David Lerquet, Réhab Mehal, Morgane Naas, Céline Ohrel, Sophie Sénécaut

Production Les Viandes magnétiques en coproduction avec le Théâtre la Balsamine Avec le soutien du BRASS-Centre Culturel de Forest et le soutien de Charles Spapens, Échevin de la Culture, au nom du Collège des Bourgmestre et Échevins de Forest.












Page 8

Jean Le Peltier

VIEIL
Théâtre  du 22 au 24 octobre à 20h30  Foyer  
40 min

Une fable entre western et conte fantastique qui se raconte et se dessine à la fois.
Un comédien, d’abord seul, entouré de blanc, avec près de lui une petite musique d’harmonium, illustre au fusain  ce qu’il raconte. Il nous parle d’un vieux continent, comme d’un vieux géant, d’un vieil ami qu’on admire sans pouvoir ignorer tous ses défauts.
Dans Vieil il y a un géant blessé à la clavicule, une maison en bois de sapins, un hibou grincheux, une vieille dame et un jeune homme amoureux.  Dans Vieil, il y a une jeunesse, une fraîcheur imparable qui donne à ce spectacle un âge d’or intemporel.
CRÉATION ET INTERPRÉTATION Jean Le Peltier 

PRODUCTION Label Rita, réalisé avec l’aide de la Fédération Wallonie-Bruxelles – Service du Théâtre

















Page 9

Vincent Glowinski & Jean-François Roversi 

Human Brush
Performance de danse, dessin et musique improvisée  le 25 octobre à 20h30  Amphithéâtre  
30 min

Depuis 2008, le street artiste Vincent Glowinski (aka Bonom) travaille avec l’artiste des médias Jean-François Roversi à une transposition performative de ses fresques de rue.
Dans Human Brush c’est l’empreinte du corps lui-même qui induit les formes représentées. Ainsi sont explorés des univers graphiques variés dont les composantes évoquent tour à tour l’imagerie scientifique, des figures mythologiques, de l’infiniment petit vers les grands espaces insondables du cosmos…
DESSIN et DANSE Vincent Glowinski VIDEO DEVICE Jean-François Roversi BATTERIE Teun Verbruggen

+ mentions de production










Page 10 et 11
Informations pratiques
Infos et réservations
- Via notre site internet www.balsamine.be (réservation possible 24h/24)
- Au 02 735 64 68. Du lundi au vendredi de 14h à 18h En dehors de ces heures et le week-end, un répondeur prend les réservations 24h/24
- Via notre adresse e-mail reservation@balsamine.be
Prix des places : 
Tarif plein 15€ - Prévente 12€
Tarifs réduits* 9€ - prévente 6€
*étudiants, +de 60 ans, demandeurs d’emploi, professionnels du spectacle, schaerbeekois
Tarifs étudiants en écoles supérieures artistiques 5€
Art. 27 
Nos pass : 
-Le Pass quand tu veux, donne accès aux 15 spectacles de la saison  (hors Noël au Théâtre)
Tarif plein 70€  Tarif réduit 50€  Tarif étudiant en art 40€ 
-Le Pass Nos petites Madeleines, donne accès à l’ensemble du Festival
Tarif Plein  27€   Tarif Réduit 18€ Tarif étudiant en art 15€
Les pass sont nominatifs, réservation des places à tout moment au cours de la saison (sous réserve des places disponibles !) La personne accompagnant le détenteur d’un Pass bénéficie du tarif réduit 9€ / prévente 6€ 

Bar et restauration 
Le bar est ouvert à 19h chaque soir de représentation. Une restauration paysanne, diversifiée et faite maison vous est proposée avant et après chaque spectacle.  
+ logos et partenaires
Page 12

Théâtre la Balsamine
Avenue Félix Marchal, 1
1030 Bruxelles

Réservations 02 735 64 68
www.balsamine.be

Editeur responsable Fabien Dehasseler, Avenue Félix Marchal, 1 1030 Bruxelles
Photographie Hichem Dahes
Design graphique Open Source Publishing
